## Слайд 1

Здравствуйте, меня зовут Сергей и тема моей дипломной работы "Выбор моделей локальной аппроксимации для классификации временных рядов". 

## Слайд 2

Целью моей работы является построение набора моделей локальной аппроксимации для устойчивой классификации сигналов носимых устройств а также проверка его статистических свойств.

Ключевой гипотезой нашей работы является то, что при подобном преобразовании сегментов мы можем достичь большего качества и меньшей переобучаемости с помощью обобщенной линейной модели по сравнению с универсальными моделями.

Данная задача разбивается на две подзадачи: прямую и обратную. Прямая состоит в том, чтобы построить промежуточное пространство и убедиться в ее статистических свойствах, в частности, в простоте. Обратная задача состоит в том, чтобы предложить ассамблею моделей локальной аппроксимации, которая будет порождать выборку с оптимальными свойствами. В нашей работе мы сконцентрировались на прямой задаче.

## Слайд 3

Впервые метод классификации временных рядов с помощью их признакового описания был предложен в статье Кузнецова и Ивина. Спектр моделей локальной аппроксимации был расширен и были проведены дополнительные успешные эксперименты в статье Карасикова и Стрижова.

## Слайд 4

Поставим задачу следуюим образом, пусть задан некоторый временной ряд — отображение из меток времени в действительные числа. Мы определяем сегмент временного ряда как вектор значений временного ряда заданной размерности с заданным концом (меткой времени).

Итак, в качестве обучающей выборки мы имеем набор сегментов данных акселерометра а также метки классов вида движения. В комплекте с обучающей выборкой нам задан некоторый набор моделей локальной аппроксимации.

## Слайд 5

Каждая МЛО аппроксимирует сегмент лучшим образом при некоторых оптимальных параметрах этой модели. Эти параметры доставляются оптимизацией некоторого функционала качества. В результате, для каждого сегмента каждая модель локальной аппроксимации доставляет вектор параметров, описывающий сегмент. Конкатенация этих параметров дает нам промежуточное пространство параметров Z

Таким образом, модель классификации выглядит следующим образом: мы отображаем пространство X в промежуточное параметрическое пространство Z, а затем используем некоторый многоклассовый классификатор. Гипотезой нашей работой является то, что в качестве классификатора подойдет обобщенная линейная модель, так как выборка в Z будет простой.

## Слайд 6

Схема обучения состоит в оптимизации сначала функций ошибки каждой из моделей локальной аппроксимации для отображения из X в Z, а затем оптимизации функции ошибки обобщенной линейной модели. В нашем случае, это мультиномиальная логистическая функция потерь.

## Слайд 7

В качестве моделей локальной аппроксимации мы реализовали четыре семейства: AR-авторегрессия, SEMOR, Фурье и Вейвлет модели

## Слайд 8

AR-авторегрессия это авторегрессионная модель порядка m, которая на выходе имеет m параметров — веса. Сингулярный спектр это k главных компонент сингулярного разложения X.

## Слайд 9

Фурье-модель это k старших частот в прямом преобразовании Фурье. А SEMOR (Self-Modeling regression) это модель 





